本堂课我们来学习一下webgr当中举证的一个变换
所谓的举证变换其实就是把我们的图形进行一系列的变换
我们第一部分先学习一下举行的一个评仪
二为平面内的一个图形进行评仪
我们都知道在webgr当中会是一个图形的时候
是通过顶点着色器来绘制顶点
然后通过我们偏远着色器来绘制它的一个颜色
来调节它的一个颜色
最终展示在我们的页面上去它的这个图形
那我们如果想要实现一个平移的效果
是不是也就是相当于我们把我们输入的这个顶点做标进行一定的转换
一定的转换得到我们最终希望得到的一个效果
那这个平移到底是怎么回事呢
大家都知道平移就是把一个图形移动到另一个位置上去
一个图形在这个当前位置移动到另一个位置上去
那它移动的话它就会有一个平移偏移量
水平方向、数值方向还是什么方向
你是给它放在哪了
它就会有这样的一个偏移量
那我们就只需要把这个偏移量传给我们顶点着色器
然后我们进行相的一个转换是不是就可以了
对吧
那我们可以试一下
可以试一下
我把这块我现在拿的这个代码
是咱们上之前正方形那堂课
或者举行那堂课里面的代码
我们可以看一下它的一个样式
它的样式其实就是这个样子的
可以吧
就是一个举行
然后一些渐变的一个颜色对吧
OK
然后我这块设置的这个坐标
我觉得设置的坐标是基于Curves
对不对
那这样我给它先改成基于WebJR的
因为我们使用基于WebJR的坐标
然后来进行这个平移的话
看的更直观一点
可以吧
看着更直观一点
它的计算量并没有那么大了就
OK 那我们把这些都删一删
可以吧
我们把我们这个A-Position拿过来
A-Position
OK
然后我们把这块
这个坐标都改一改
可以吧
坐标这个坐标改成多少呢
00吧
然后这个是0.5
0.5 0.5
对 副0.5
副0.5 0.5
可以吧
然后这个应该是
副0.5
这是0.5 0.5
0.5 0.5
然后副0.5
0.5副0.5
副0.5
OK
然后右面的这个点
右面的这个点是多少来着
副0.5
OK吧
然后最后一个点
跟我们第一个点是重合的对吧
0.5
我们看一下样式
应该是没有什么变化的
我放大了一点
它的终点在这了
中心
对吧
这位是不是可以
然后我们接下来就让它进行一个评仪
可以吧
接下来让它评仪
往左评仪还是往右评仪
对吧
那怎么进行评仪呢
我们过来回过头再看一下
观察一下这个图形
评仪的话
我们就需要知道这个评仪量
这个评仪量
是不是就需要我们动态的传过来
对吧
那我们就需要
在我们的定点着色器里面
声明一个
评仪
评仪量对吧
UniFone
那这块我为什么要用这个UniFone
来声明
就是因为我们评仪的话
是不是应该是一个图形身上
所有的定点
都进行相应的一个评仪
对吧
你要评仪的话
每一个定点
它都要
加或者减一个值
对不对
所以这里面
我们用这个评仪
那我们每一个评仪量
是不是还不一定相同
那我们先用
第一个
X
可以吧
先是X
然后先来一个X
先让它沿X
可以吧
那我最后得到的这个
定点
是不是应该都加上这个
X
对不对
那我这块
是不是就应该写
它的X
加上
加上我们这个TX
然后都好
A-Z是
点Y
对吧
那我们这回
接下来是不是
要传递这个值呢
便宜量
这个便宜量怎么传
首先你需要获取到
这个便宜量的
一个存储位置
对吧
我一个
TX
等于
JR.
JR.GAT
UniFone
Location
Program
都好
T
TX
对吧
然后我们把这个
TX传递
去就可以了
JR.UniFone
EF就可以了吧
因为我们这是
因为我们这是一个
浮电型的数据
就可以对吧
传递一个值
然后给它传递一个
0.5
可以吧
0.5的话
它是不是就往这边
移动一半
对吧
我们可以看一下
它的终点
是不是到这儿来了
我们刷新一下
它是不是过来了
看到了吗
向水平方向
移动0.5
对吧
再接下来
我们如果
还想让它
设置一个Y值
怎么办
我是不是又需要在这里
再来声明一个
Y轴的一个偏你量
对吧
Y轴的偏你量
然后这会儿
要加上一个这个
TY
对不对
这里需要传一个TY
对吧
然后你下面
又要传一个吧
那这样的话说
每一个
每
每一个分量
如果都要有
这个偏你的话
我们就
每一个分量
进行给它声明
然后给它传直
对吧
那这样会很麻烦
对不对
这样会很麻烦
那
为了给它
缩解
缩解那台码
或者简单起见
我们还有
还可以通过
什么方式
来实现这样的一个效果呢
我们上一堂课
是不是
我教给大家
用了向量
对吧
我上一堂课
给大家讲了
向量的一个计算
对吧
向量它就是有方向
有大小的
我们可以看一下
平移的话
它是不是也是
也就相当于
每一个
我的顶点的
每一个坐标
它去加上一个向量的
我的顶点
每一个顶点的坐标
去加上一个向量
是不是
就是它的一个平移了呢
向量
它是有大小有方向的
对吧
有大小有方向的
那这个
大小和方向
它的大小
也就是它的一个
平移的一个直背
对不对
它的方向
它是向左
还是向右的
对不对
还是向上
先下的
对吧
那我们是不是
就可以通过
向量来表示了
那我这样的话
我这个
平移
看我这两个三要形
这两个三要形
它的一个
平移向量是多少
是不是也就是
从我
当前这个点
指向中点
这个位置
对吧
就是这样的
我们可以画一下
它的一个
平移向量
是不是就这样的
那我是不是
那加上
这个平移的这个向量
那加上这个平移向量
是不是就等于
我们最终得到的
这个图形了
是吧
那好
那这个向量
我们怎么来声明呢
向量怎么来声明
我们之前
是不是有
这个VEC2
VEC4
对吧
VEC2
之前说
这代表是一个点
对不对
我们上一趟
之前
带着大家来写的时候
说这个VEC2
它代表一个点
还有两个分量
对吧
那我们想要
声明一个向量
怎么办呢
向量怎么来声明呢
向量
我们也用VEC
这种形式来声明
那怎么区分
向量和点呢
那我们现在
需要用到的是
几个向量
是不是两个向量
那我这块
就可以来个VEC2
对吧
那如果我这块
我这块
有X,Y,Z三种呢
那我是不是
就应该VEC3了
对吧
那VEC3代表
三个分量
那我们这块
就可以这样来写
可以吧
三个分量
A-TRAS
TRAS
RAT
Translate
那这样的话
我们就可以直接
直接给它复制
就是A-Position
加上
A-Translation
Translate
这样就可以了
但是你发现
我这里面
我这是R
Position
它是2A的
对吧
它是两个分量
那我这个Translate
它是三个分量
对不对
那它俩没办法相加
对吧
没办法相连加
那怎么让它相加呢
我们必须要
把它统一
对不对
那你就可以
给这个Translate
传个R
对不对
代表它有两个分量
那我们就可以
用这样的一个
分量的形式
去先去
去表示我们的
这个
实量
去表示我们的
用
VEC2
分量
表示
实量
平移
可以吧
表示平移的
实量
然后我们的
这个值
就是它的一个值
就是我们一个
实量值
对吧
一个实量值
例如
-0.5
0.5
也就相当于
R沿着
x着
水平
向左
移动
0.5
再来区分一下
这个我们现在
这是VEC2
对不对
那我们如果要是
三维的话
如果是三维的话
我们这块
并不是直接写3
而是什么呢
而是我们这是写个4
而且这个顶点
也是一样的
如果我们是有
三个分量的话
我们顶点也会写4
为什么会写4呢
就是用来
来区分
我们这个
区分
它是点
还是这个实量的
它是通过最后一个值
最后一个分量
来区分的
那最后一个分量
它代表什么意思
最后一个分量
它代表的是这个
其次坐标系
那其次坐标系
那一般呢
在其次坐标系中
我们使用n加1
为向量
来表示
来表示n为的
这个坐标点
还有这个n为的向量
那你怎么
比如说
如果你就是3
如果
写点主事
如果我们是在3为的
在3为坐标系上
标系上
有一个顶点
有一个顶点a
可以吧
这个顶点a
它的一个坐标是多少呢
它坐标可能是
x倒号y
倒号g
对吧
它可能是xyg
那我们在
这个
其次坐标系当中
我们就会使用
在其次坐标系中
标系中
可以
再
要
其次坐标
系中
我们会使用
s
s倒号y倒号
c倒号w
来表示这个顶点
来
来表示
这个顶点
然后我们会用x
我们还会用
x
x倒号y倒号z
倒号0
来表示这个向量
来
表示
向量
可以吧
来表示向量
所以
它到底是向量
还是
还是这个
它到底是向量
还是坐标点
我们一般会通过
第四个
第四个参数
第四个值
第四个分量值
来
区分
可以吧
那这样的话
那我们就同意一下吧
我们这里就传一个
四类的
对吧
四个分量的
那这样的话
我们这个translate
也传一个
四个分量的
可以吧
也传四个分量的
然后我们这块
是不是就可以直接
把它俩传过来
就可以了
对吧
OK
然后接下来
我们怎么来
去传递这个参数
我把这个注释
先放在这
怎么去传这个参数呢
还是一样的
还是一样的传递方式
我们怎么来传
也是用这个
先获取到
当前的这个
变量的一个存储位置
a-translate
它的一个存储位置
在这里
直接把它改一下吧
对吧
我直接把这个改一下
改成它
是不是就可以了
改完了之后
我要给它
设置四个分量
对不对
然后四个分量
把它拿过来
然后每个分量
例如我水平方向
移动0.5
向右移动
正的
然后数值方向
向下移动0.5
-0.5
可以吧
然后
这一轴不移动
然后再来
再来还有什么
最后一个分量
我们要表示一个向亮
对吧
表示向亮的话
我们就给它
传个零就可以了
好吧
那我们先再来看一下
我们刷新
它是不是就到这了
右移动0.5
然后这个位置
是不是往下移动0.5
可以吧
可以看到吧
那我们现在
是不是就已经
实现了这样的一个
平移的一个效果了
对吧
那这是不是就
用到了我们的向亮
对吧
用到了一个
向亮的一个加法
有问题吗
没有问题吧
OK
那我们再接着往下来
再接着往下来
这就是一个平移
当前就是一个平移
然后再接着往下
就是旋转了
那旋转的话
我们下一堂课再来说
我们先休息一下
可以把我合口说